伊吹　これ　おいしいお酒なんだけど
伊吹  这款酒很好喝
よかったら
要是不嫌弃的话
え？　もらっていいんですか
真的是给我的吗
あ　うん
啊  嗯
郡上先輩　ありがとう
谢谢你  郡上学姐
それで　よかったら一緒に
那么  如果可以的话要不要一起
ゆっくりいただきますね
我会好好享用的
はい？
什么？
あ　ううん　なんでもない
不  没事
また言えなかった
又没说出口
郡上先輩
郡上学姐
お昼からお酒ですか
大白天的就在喝酒吗
上伊那さんも一緒に飲む
上伊那同学要一起吗
何かありました
发生什么事了吗
上伊那さん
上伊那同学
時間あるなら　また付き合ってくれない
如果有时间的话  可以再陪陪我吗
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
比碳酸跑气的速度还快
炭酸が抜けるより　早いスピードで
这份感情不断变化
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
酒屋さん？
酒铺？
ええ　確かこの辺りにあったはず
嗯  我记得就在这附近
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
まだ飲むんですか
你还要喝吗
今飲むわけじゃないのよ
不是现在要喝啦
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:梗小姐 恋葉るる 安提莫 桑酱　时轴:H.Coo
校对:pluviophile　压制:TheM14
と　ここだわ
就是这了
いらっしゃいませ
欢迎光临
お酒がいっぱいだ
有好多酒啊
私　酒屋さんって初めて入りました
我还是第一次来酒铺欸
実は私も
其实我也是
え　でもこの前の日本酒
那之前的日本酒是
あれはネット通販
是网购的啦
店員さんにいろいろ聞きたいし
我有很多问题想问店员
本当は専門店で買いたかったんだけど
本来是想去专卖店买的
女子一人で酒屋さんに入る勇気がなくて
但我一个女孩实在是没勇气一个人走进酒铺
ちょっとわかります
有点懂你的感觉
それなら寮長誘ってみたらどうですか
那要不要试试约舍长一起来
前に一度声かけてみたんだけど
我之前有试着约过她一次
嫌そうな顔されちゃったのよね
但她当时看起来很不情愿啊
伊吹　人とつるむの好きじゃないのかもね
伊吹  可能不是很喜欢和人结伴吧
私　寮長と二人で飲みましたけど
但我之前有跟舍长两个人一起喝过酒
そんな感じは
好像没有那种感觉哎
えっ　いつの間に？
什么时候的事？
楽しかったですよ
那次喝得很开心哦
今後　抜け駆けはなしにしましょう
以后可不准再偷跑了哦
抜け駆け？
偷跑？
そんなつもりは
我没有那个意思
ね
明白了吗
はい
好的
えっと
那个
人畜無害に見えて油断ならないわね　この子
这孩子看起来人畜无害  却一点都不能大意呢
そ　そうだ
对  对了
郡上先輩は今日どんなお酒を買いに来たんですか
郡上学姐今天打算买哪种酒呢
伊吹が一緒に飲んでくれそうなの
伊吹会和我一起喝的那种
どんなですか
那是哪种啊
それじゃ　珍しいお酒とかどうでしょう
这样的话  少见的酒怎么样
いいわね
不错哎
ただ問題は　どれが珍しいかわからない
但问题是  我们不知道哪种算少见
ですよね
说得也是
お店の人に聞いてみましょうか
去问问店员吧
それもいいけど　ちょっと二人で見て回らない
也可以  但我们要不要先自己逛一下
ボトルの形っていろいろあるんだ
瓶子的形状各种各样呢
それにお酒のラベルって改めて見ると面白いですね
而且  酒标仔细一看都很有趣呢
おしゃれだったり
有些很时髦
日本のお酒なのに名前が横文字だったり
有些明明是日本的酒  却用着外文名字
タクシードライバー
「出租车司机」
映画と関係あるのかしら
是跟电影有关吗
百年の孤独は南米の小説ですよね　確か
我记得「百年孤独」是南美的小说吧
それ日本酒
那是日本酒吗
えっと　これは焼酎
我看看  这是烧酒
焼酎か
烧酒啊
前回日本酒だったし
上次是日本酒
それもいいかも
这次换这个也不错
郡上先輩　焼酎飲んだことありますか
郡上学姐  你有喝过烧酒吗
ない
没有
ですよね
也是呢
全く味のわからないものを買うのは怖いわ
买完全不知道味道的酒还是会有点害怕呢
よろしければぜひ試飲なさってください
有兴趣的话  请务必试喝一下哦
試飲できるんですか
可以试喝的吗
有料なので
是需要收费的
角打ちみたいなものですが
所以比较像是「角打」的形式
角打ちって
「角打」？
買ったお酒をその場で飲めるお店のことです
是指能让你在店里直接就喝刚买好的酒哦
じゃあ私これがいいです
那我想选这款酒
名前がお花で　可愛いから
名字是花  感觉很可爱
ああ　確かに華やかそう
确实感觉很华丽呢
華やか？
华丽？
これ二杯いいですか
这个可以给我们两杯吗
飲まれ方はロックがおすすめですが
这边推荐加入冰块饮用
じゃあそれで
那就麻烦了
少々お待ちください
请稍等片刻
はーい
好
ここ　お酒だけじゃなく
这里不止有酒
器とかも売ってるんですね
还会卖各种酒器呢
郡上先輩　寮長とペアのおちょことかどうですか？
郡上学姐  要不要买个和舍长成对的小酒杯？
ペア？
成对？
無理無理そんなの
不行不行
一緒にお酒飲む口実になりますよ
能当作一起喝酒的借口哦
えっと　あ　これなんて名前だっけ？
嗯嗯… 啊  这个叫什么来着
sukitoru
えっと　確か　ス　スキッ
好像是叫  扁酒壶
suki
す　好き
喜  喜欢
好き
喜欢
※ 扁酒壶（sukitoru）与寿喜烧（sukiyaki）的前两个音节均与喜欢（suki）相同
sukiyaki
すき焼き食べたいな
好想吃寿喜烧啊
日本酒で
配上日本酒
どういうこと？
怎么想到这个了
今晩寮のみんなですき焼きしようか
那今晚和宿舍的大家一起吃寿喜烧吧
はい
好哎
お待たせしました
让您久等了
六代目百合　ロックです
六代目百合  加冰
来たー
来啦
いただきます
我开动了
濃お　芋だわ　これ
好浓  是芋头的味道
六代目百合は割とがっつり系なんです
六代目百合是酒体比较厚重的类型啦
お代わりください
请再来一杯
はい
好的
早っ！
好快
がっつんと来るんだけど
虽然入口比较烈
ほのかにお芋の甘みがある
但回味却有芋头的香甜
私　焼酎って結構好きかも
我好像  要爱上烧酒了
郡上先輩
郡上学姐
ん？
怎么了
これにしましょう　買って帰るお酒
就买这款回去吧
多分寮長も好きだと思います
我觉得舍长也会喜欢的
すごいな
真羡慕啊
そういうのわかっちゃうんだ
她连这个都知道
ありがとうございました
谢谢惠顾
ねえ　おちょこ買わなくていいんですか？
我说  真不打算买个酒杯吗
ペアでなんて　いぶきはきっと使わないわよ
成对的酒杯什么的  伊吹肯定不会用的啦
そうかな
这样吗
でもいいじゃないですか
但那又怎么样
その時は
到时候
私と使えば
和我一起喝吧
ば　バカなこと言わないの！
不  不要说这种蠢话啦！
ほら　すき焼きの材料買いに行くわよ
走走走  该去买寿喜烧的材料了
やったー
好哎
またのお越しを
期待再次光临
コンビニなら置いてますよ　きっと
便利店肯定会有的吧
なんですって？
你说什么？
もう一度言ってみなさいよ　あかね
再说一遍  茜
だから　おっちょこちょいにもほどがあるって
我说  粗心大意也得有个限度吧
また言った
你还说
誰がおっちょこちょいよ
谁粗心大意了
あんたがもう一度言えって言ったんでしょ
是你要我再重复一遍的吧
そういうとこがだよ
所以说你的这种性格啊
え　あっそう　いいよ別に
是吗  这样啊  随你便
あかねなんてもう知らない
我再也不理你了
寮長　私と遊びに行きませんか？
舍长要不要和我出去玩
今から
现在就去
ぼたんちゃんも一緒に来て
牡丹也一起来吧
ちょっとやえか　私は別に
等下八重花  其实我
あかねは私と出かけたくないんでしょ
茜你不是不想和我一起出门么
行こう　寮長　ぼたんちゃん
走吧  舍长  牡丹
ちょ　ちょっと
等  等等
北杜先輩　一体どこへ？
北杜学姐  去哪里呀
出かけたくないなんて言ってないでしょ
我也没说不想出门吧
是我说太过了
抱歉
wo|
我|
我ye|
我ye
我ye'shi|
我也是|
先輩　次の駅で降りるんですよね？
学姐  是下一站下车吧
我也是
我也是|
そうだよ　ぼたんちゃん
没错哟  牡丹
長瀞の絶景が私たちを待っているよ
长瀞的美景在等着我们呢
お待たせしたら失礼です
确实不能让人家久等呀
早く行きたいですね
真想快点到呀
二人とも電車では静かに
你们两个  在电车里面安静点
北杜やえか先輩　同じ大学の三年生で
北杜八重花学姐  是本校的大三学生
同い年の遊佐あかね先輩とは普段すごく仲がいいんだけど
平时和同年的游佐茜前辈关系很好  但是
次の停車駅は長瀞　長瀞です
下一站  长瀞  长瀞
我也是|
我也是
降り口は左側です
请从前进方向左侧下车
我也是|
北杜先輩　早く降りないと
北森前辈  该下车了
我也是|
我也|
我|
おー　ここが長瀞駅か
这里就是长瀞站啊
寮長も初めてですか？
舍长也是第一次来吗？
うん
是的
西武秩父から結構近いけど
从西武秩父过来很近
機会がなくて
但一直没机会
早く絶景を見に行きましょう
快出发去看美景吧
※ 搭乘的列车是：急行 秩父路
秩父鉄道の急行も初めてだったけど　良かったなぁ
我还是第一次坐秩父铁道的急行列车  体验真好啊
でしょ？
是吧
クロスシートが行楽気分でいいのよね
横排座就很有出来玩的感觉
はい　大人三人分
给  三张成人票
お客様　急行券も拝見いたします
这位乘客  请出示下您的急行券
え　乗車券でなく？
什么  不是乘车券吗
はい
是的
乗車券と急行券が別とか知らないし
我不知道乘车券和急行券是两个东西啊
券売機でそんなの売ってた？
售票机有那玩意卖么？
改札で支払えたからいいじゃないですか
还好能在检票口补交
おっちょこちょいじゃないぞ
这可不是粗心大意哦
いや　今日は我慢だ
算了  今天得忍住
北杜さんがいるからな
还有北杜同学在
二人とも見てすごい眺め
你们看  好漂亮的景色
首都圏とは思えない光景だわ
很难想象这是首都圈的风景啊
あ、こっち小川が流れてる
看  这边  有条小河
どこどこ
在哪在哪
水が冷たい
水好凉啊
※ 指长瀞岩叠
本当に岩の畳が敷かれているみたい
真就像铺了岩石的榻榻米一样
途中で買っておいたの
来的路上买的
二人の分もあるわよ
也帮你们俩买了哦
いいんですか？
真的可以吗
せっかくだし飲みましょうよ
机会难得  一起喝点吧
どこかでゆっくり座らない？
要不找个舒服的地方坐坐
結構風ありますね
风好大啊
端っこまで行くのは怖いかも
走到崖边有点吓人啊
落ちないでよ
别掉下去了哦
お酒があると俄然楽しくなってくるわよね
酒在手  一下子就开心起来了呢
ですね
是啊
飲まないんですか？
你不喝吗？
私は大丈夫だから
不用顾虑我
北杜先輩も長瀞は初めてなんですか？
北杜前辈也第一次来长瀞吗
ええ
是的
私　昔からアウトドアや旅行が好きで
我以前就喜欢户外运动和旅行
大学に入る前はもっぱらソロ派だったんだけど
不过上大学前基本都是一个人出去玩
大学でアカネと意気投合してね
直到大学遇到茜发现很合得来
バイクで旅するテレビ番組の話で盛り上がったりして
一开始只是聊机车旅游的电视节目
気づいたら二人であちこち行くようになってた
回过神来已经开始两个人到处玩了
だから　私　もっともっと行動範囲広げたくて
所以  我想再扩大些活动范围
三年に上がる春休みにバイクの免許を取ったんだ
大三的春假就去考了机车的驾照
なのにアカネったら
但是  茜她却说
私の後ろには乗れないなんて言うのよ
不会坐我后座这种话
人の気も知らないで
完全不考虑别人的心情
それで今朝は言い合ってたのか
所以今天早上才吵架的啊
それは遊佐先輩の言う通りですね
那还是游佐前辈说得对
なんで？
为什么
ちょっと　上伊那さん
喂  上伊那同学
だって
因为
バイクの二人乗りは免許取得から一年後に解禁ですから
机车想要带人得等到考完驾照的一年后嘛
よく知ってるね　そんなこと
这种事你都知道啊
いや　父がバイクに乗ってるので
因为我爸爸也骑机车
たまたま
碰巧知道的
明年会带你来这里的
抱歉
そういうとこだぞ　八重花
你的这种性格啊  八重花
なんかお腹減っちゃった
感觉肚子饿了
ソフトクリームでも食べない？
吃不吃冰淇淋
いいですね
不错呢
今度は遊佐さんや九条先輩も誘おうよ
下次叫上游佐同学和郡上前辈一起来吧
私は二人だけで来たいな
但我只想和你一起来呢
な　なんで？
为  为什么
もう　とぼけないでください
真是的  不要装傻嘛
もちろん　お酒が飲めるからですよ
当然  是因为能喝酒啦
二人とも早く
你们两个快点
はーい
好
ごめん
对不起
行きますよ　寮長
快过来  舍长
ソフトクリーム美味しかったですね
冰淇淋真好吃啊
うん
嗯
服をですね　買いに行きたいなって
我想去买几件衣服
少し気温も上がってきましたし
最近气温也上升了
うん
嗯
行けば？
你去呗
そうでなくて
不是这个意思
いいです　もう
算了  真是的
なんでもない
没事了
なんか怒った
是不是生气了
一緒に行きたいんですけど
我想和你一起去
行けませんか？
不行吗
い　行けなくない
不  不是不可以
右を向いたら服屋さん
右边是一家服装店
左を向いても服屋さん
左边也是一家服装店
東京服売りすぎ
东京也卖太多衣服了
テンション高
情绪好高涨
上伊那さん実家どこだっけ？
上伊那同学老家是哪的
長野です
长野
セレクトショップとかほんと少ないんですよ　長野は
那边的精选店真的很少
あっ　あそこ雑誌で見たことある
那家店在杂志上见过
今日も上伊那さんはいつもよりあどけないな
今天的上伊那同学比平时还像小孩啊
なんかほわほわしてる
感觉整个人软乎乎的
しっかり者だと思ってたけど
我本以为是个很正经的人
こんな一面もあるのか
没想到还有这样的一面啊
でもお酒が入ると
但是只要沾点酒
私　寮長の舌が欲しいな
我想要舍长的舌头
私は二人だけで来たいな
但我只想和你一起来呢
ああいうのも　酒乱っていうのかな
这种应该算是酒后失言吧
どこ入りましょうか
要去哪家呢
ああ　お店ね
哦服装店啊
えっと　それじゃあ
那么
え　お酒
酒？
こんにちは
老板好啊
おお　いらっしゃい　イブキちゃん
噢  欢迎光临伊吹
と…　お友達？
这位是朋友
後輩です　マスター
是我的学妹哦  老板
顔馴染み
えぇ　そうなの
熟客吗
这样啊
二人ともゆっくりしてってね
你们俩慢慢逛
こ　これ手に取っていいんですか？
这件我能上手看看吗？
もちろん
当然
どんどん着ちゃってください
欢迎试穿哦
※ 法国阿尔萨斯 Domaine Goepp 「La Fine Bulle Pet Nat 2022」
白、微発泡，果香很炸、酸度清爽、气泡轻快
此处瓶身与实际售卖版本不同
で　伊吹ちゃん　とりあえずワインは泡でいいかい？
伊吹  要不先来点泡泡酒？
え　お酒　服屋さんなのに？
明明是服装店  还卖酒吗？
うん　服屋さんなのに
嗯！明明是服装店
うちはお酒と服を両方お楽しみいただけますの
我希望客人们能同时享受饮酒和试衣
美味しいチーズなんかもあるでよ
还有好吃的芝士哦
客を酔わせて財布の紐を緩めてるんだよ
把客人灌醉  他们的钱包扣子就松掉了
おお　伊吹ちゃん　あとで校舎裏ね
哦？伊吹一会儿学校后门等我哦
東京怖い
东京好可怕
あの　これ試着って
那个  我可以试穿吗
もちろん
可以的
どうぞ
来
いただきます
我尝尝
何ニヤニヤしてるんですか？
你干嘛一脸坏笑
伊吹ちゃんが人連れてくるなんて珍しい
因为伊吹很少带人来嘛
というか初めてじゃない？
这还是第一次吧
まぁ　そうかもですね
可能是吧
仲いいんだ
关系真好
仲いいっていうか
比起关系好…
一緒にお酒飲んだり
我们会一起喝酒
えー　よかったじゃん
是吗  真好啊
お疲れ様です
辛苦了
じゃーん　どうでしょう？
锵～怎么样啊
夏っぽいですかね
是不是很有夏天的感觉
おー　美少女がいる
哇  是美少女
避暑地の令嬢的な？
像是在避暑的大小姐
それなんか恥ずかしい
说得我都不好意思了
かわいい
好可爱
さらっと着ちゃうんだな　ああいう服を
竟然连这种衣服都能轻松驾驭
っていうか　もう何着ても似合う気がする
不如说  感觉她穿什么都合适
じゃあお嬢様にも泡をどうぞ
那给大小姐也来点起泡酒
服にこぼさないよう気をつけて
注意别洒衣服上就行
これ白ワインですか？
这是白葡萄酒吗？
うん　白のスパークリング
是哦  白葡萄起泡酒
シュワシュワする
气泡很绵密呢
微発泡だからね
毕竟是微发泡嘛
口当たりが軽くて
入口很轻盈
これは無限に飲める気がします
我觉得我能喝一天！
炭酸きつくないし
而且碳酸的感觉也不重
うん　飲め
嗯  喝吧！
無限はやめろ
喝一天还是算了吧
あ　やっぱこっちはダメか
果然还是不行吗
微炭酸でも炭酸だからね
微碳酸也是含碳酸呢
似てるね　君たち
你们俩真像呢
そうなんです
就是就是
そうだ　私　寮長に似合う服を選ぶから着てください
对了  我找到了适合舍长的衣服  快来试试
ちょ　ちょ
那个  等下
マジか
天呐
可愛い系すぎない？
会不会太偏可爱风了？
いい
这个好
寮長すごく似合ってる
跟舍长超搭的
夏来たね　ここに
瞬间入夏了！
寮長普段ダボっとした服多いから
毕竟舍长平时经常穿宽松的衣服嘛
落ち着かない
有点不自在呢
めちゃくちゃ似合ってますよ
超级好看的哦
いい感じです
很合适的
そうだ　二人とも耳穴空いてる？
对了  你们俩打耳洞了吗？
かわいいピアスあるんだけど
我有很可爱的耳钉
空いてない
我没有
私も
我也是
けど見ていいですか？
但能让我们看看吗
海星
星星
かわいい
好可爱
でしょ
对吧
寮長　一緒にピアス開けて　これつけません？
舍长  我们一起打个耳洞然后戴这对耳钉吧？
お揃いで
成对的
お揃い！
成  成对的！
ダメですか？優しく開けてあげますよ
不可以吗？我会很温柔地开洞的
なんで上伊那さんが開ける前提
为什么要以你帮我开耳洞为前提
どうして私じゃダメなんですか？
为什么不能跟我一起嘛
そんなこと言ってないし
我没有这个意思
じゃあ　OK　ですね
那就是可以的意思咯
すごい絡み酒だな
她喝酒后也太缠人了吧
ピアス取り置きでいいよね
那耳钉就先帮你们预留咯
はい
好
好吧
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
※ 后方蒸汽机车为SLパレオエクスプレス
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉